FLAG 00 :

    Dans un premier temps on regarde les fichiers qu'il y a avec ls.

    Malheureusement on ne voit rien d'affiché 

    Apres plusieurs recherche dans le /etc/passwd et autre on decide de chercher une autre solution.

    On regarde dans le man et on trouve la commande find qui peut nous permettre de trouver des fichiers contenant des mots specifique

    On vas chercher le flag00 depui la racine avec l'option -user vue que c'est ce qui nous interesse.

    find / -user 'flag00'

    on retrouve alors /usr/sbin/john et /rofs/usr/sbin/john seuls fichier dont on a acces

    en faisant un cat sur /usr/sbin/john on obtient donc 

    cdiiddwpgswtgt

    apres avoir teste plusieurs decrypteur (md5, sha256, ...) on decide de tester des choses plus basique et en utilisant le decrypteur de code cesar sur https://www.dcode.fr/chiffre-cesar on voit qu'en rot + 15 on trouve une reponse assez satisfaisante :	
    nottoohardhere

    on la test avec 

    su flag00 

    et ça fonctione et nous donne le flag

    il nous reste plus qu'a faire 
    
    su level01

    et mettre le flag en password

FLAG 01 :

    J'avais vue lors de la premiere étape en faisant un cat sur /ect/passwd pour avoir la liste des user un truc qui m'a intrigué sur le flag01 donc on vas retaper la commande et voir ce qu'on vas pouvoir faire ( on ajoute un | grep 'flag01' pour epurer le resultat)

    Déja testons si le 42hDRfypTqqnw nous donne le flag

    Apparement ce n'est pas ce qui nous permet de nous identifier, il semblerais apres recherche qu'il s'agisse d'un mot de passe hashé. Si il etait bien crypté il devrait etre ecrit 'x' a la place. En regardant sur les forum il est conseillé d'utiliser john.

    Dans la vidéo de l'intra on nous parle d'un logiciel nomé john dont on est cense avoir besoin ça semble coincider. On vas donc tester ce logiciel.

    on trouve comme résultat : 

    abcdefg

    su level01

    password: f2av5il02puano7naaf6adaaf

FLAG 02 :

    Arrivé a ce niveau en faisant un ls on trouve un fichier .pcap.
    Le fichier pcap est fichier qui enregistre les informations des données de packets réseau.
    En faisant des recherches sur internet on nous parle du logiciel wireshark qui permet de lire ce genrde fichier.
    Pour ce faire on vas récuperer ce fichier depuis le serveur avec la commande : 
        scp -P 4242 level02@172.20.10.10:./level02.pcap  .
    
    On télécharge et on installe ensuite wireshark.

    On lance wireshark et on clique sur [analyser] -> [suivre] -> [flux TCP] pour voir ce qu'il se passe sur le reseau.

    On se trouver avec une suite de caractère on peut lire login et password en claire 
    
        ---------------------------------------------
        |   ..wwwbugs login: l.le.ev.ve.el.lX.X     |
        |   ..                                      |
        |                                           |
        |   Password: ft_wandr...NDRel.L0L          |
        ---------------------------------------------

    on vas tester le password ça ne foncitonne pas

    Je vois en cliquant sur chaques caractères que le dernier code hexa correspond a chaques caractère de l'analyse de flux. 
    En verifiant chaques caractère on tombe sur le caractère '.' qui en fait correspond au hexa '7f' qui correspond lui meme au caractère 'DEL' dans la table ascii on vas donc tester le mot de passe en appuiant sur del lorsqu'il y a des points ce qui nous donne :

    ft_waNDReL0L

    le mot de passe fonctione go sur le level 03


FLAG 03: 

    Ici on se retrouve avec un executable, lorsqu'on le lance ça nous dit "exploit me".

    Bon deja regardons les droits sur le binaire.

    ls -la

    -rwsr-sr-x 1 flag03  level03 8627 Mar  5  2016 level03

    on peut voir qu'il s'agit d'un binaire avec des droits sur le groupe (s) level03

    nous faisont partie de ce groupe, il y a surement un moyen de faire ça

    en faisant un strings sur le projet on voit qu'il y a une commande de 'echo' qui est appelé sans préciser le path complet.

    on vas pouvoir exploiter cette erreur, en effet :

    https://blog.creekorful.org/2020/09/setuid-privilege-escalation/

    il s'agit ici de créer un nouveau exec echo qui appelera la fonction getflag plutot:
    
        echo 'getflag' > /tmp/echo
    
    on vas ensuite changer le PATH pour ajouter le path du nouvel echo au debut :

        PATH=/tmp:$PATH

    bon en fait ça marchais pas directement j'ai oublié de rendre le fichier echo executable donc du coup on fait :

        chmod 755 /tmp/echo

    maintenant quand on execute ./level03 ca execute notre écho qui appelle getflag et bim -> Check flag.Here is your token : qi0maab88jeaj46qoumi7maus

FLAG 04:




